# -
这是个新生课程要求完成的简易博客系统
#新生项目课程：云计算环境下的博客系统开发
## 实验概述

1. 实验名称：简单博客系统的制作
  
2. 实验目的：学习并掌握HTML、CSS和JavaScript的基础知识，能够独立制作一个简单的博客系统。
  
3. 实验环境：操作系统：Linux
  

                     编程工具：文本编辑器/Visual Studio

                     浏览器：Edge浏览器

## 实验内容

1. 使用HTML构建博客系统的基本结构；
  
2. 使用CSS对博客系统进行样式设计；
  
3. 使用JavaScript实现博客系统的交互功能。
  

## 实验步骤

1.       通过JavaScript，实现博客系统最基本的功能，包括增，删，改，查。

2.       优化目录结构，将需要使用的HTML , CSS, 以及必要的图片文件分别储存在public静态文件目录下。编写一个路由(router.js)来实现服务器（server.js）中必要的路由函数，并将路由置于单独的一个目录下。创建（models）文件夹，储存在Mongoose中注册的模型代码。

3.       为博客系统的各个界面添加Css样式起到美化作用

4.       给博客系统的内容页添加更多的功能，包括落款，标记，显示日期等。

5.       为博客系统添加注册和登录功能。首先在Mongoose数据库中注册一个User模型并将相应代码置于models文件夹下。然后分别设计一个登录和注册页面，并添加对应的JavaScript代码，使得当用户点击注册按钮后跳转到注册页面，并将注册的用户名和密码储存在数据库中；当用户点击登录按钮后系统将用户信息与数据库中的信息对比，并根据对比结果执行相应的操作。最后为登录和注册页面添加Css样式。

## 实验结果

通过以上步骤，我们制作出了一个简单而美观，基础功能齐全博客系统。

## 实验总结

1. 学会了基本的HTML，CSS，JavaScript语法
  
2. 学会了linux系统的一些基本指令
  
3. 学会了markdown语言的基本语法
  
4. 学会了如何通过HTML建构网页，如何使用CSS美化网页，如何通过JavaScript实现网页交互。
  
5. 学会了数据库的一些基本操作
  
6. 学会了如何在浏览器端调试自己的前端和后端代码，学会了如何通过网络状态和控制台信息来解决程序报错问题
  

## 实验心得

    在本次实验中，我通过由简到繁地设计，由易到难地编写我的代码，逐步掌握了HTML，CSS，JavaScript的基本语法。我的编程能力在不断地发现问题，又不断地解决问题中得到了可观地提高，迈出了知识层面上在网页设计方面从无到有的一步。我的编程热情也在博客系统功能逐渐完善，页面不断美化当中提高。

## 参考文献

1. 教程：[w3school 在线教程](https://www.w3school.com.cn/)
  
2. CSS样式参考：https://navnav.co
  

| 工作量统计表 | 基础功能 | 新增功能1 | 新增功能2 | 新增功能3 | 新增功能4 | 新增功能5 | 新增功能6 | 新增功能7 | 新增功能8 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 描述  | 对博客系统中博文的增删改查操作 | 原博客系统CSS美化 | 目录结构优化 | 增加markdown输入框 | 增加落款功能 | 登录页面的制作 | 注册页面的制作 | 登录功能和注册功能的实现 | 用户信息加密 |
| 学时  | 8   | 3   | 3   | 2   | 3   | 3   | 3   | 8   | 2   |
